# EMO 醬服務器守則

作者：1F616EMO；狀態：已失效；被取代：EMO 醬生存服務器規則（第二版）

1. 無論出於何種原因，都絕不允許霸凌、騷擾、種族主義、恐同、恐跨、威脅、駭客攻擊、誹謗、人肉搜尋或其他類似行為。每個人的尊嚴都必須被尊重。<br />此等規則尤其適用於用戶名、聊天室和遊戲內任何可以顯示自定義文字的機制利用。
2. 禁止洗版、發佈廣告等對聊天室的濫用。
3. 禁止未經建築擁有者允許破壞他人的建築。
4. 應避免不必要的對環境的破壞。
5. 禁止任何繞過封禁的行爲。
6. 任何違反[香港法律](https://www.elegislation.gov.hk/)的行爲均被禁止。<br />香港法律包括任何適用於香港的法律（例如[憲法](https://flk.npc.gov.cn/xf/html/xf2.html)），不論其是否由香港的立法機關制定。
7. 只要沒有違反規則，言論自由應得到保障。
8. 如有任何爭議，管理團隊保留最終決定權，詳情請參考[行政行爲規章](#行政行爲規章)一節。
9. 本守則和任何其他規章的解釋權在於服務器擁有者。服務器擁有者有權隨時修改此規則，而不另行通知。

## 行政行爲規章

以下規章用以規範管理團隊的行爲，並爲上訴和最終決定權訂立規定。如無另外表明，此規章適用於每個人。

1. 服務器擁有者可授予特權予其他玩家，亦有權褫奪玩家被授予的特權。此等操作無需附帶理由。
2. 獲服務器擁有者授予封禁玩家（`ban`）權限者，稱爲**管理員**。<br />管理員和服務器擁有者，合稱**管理團隊**。
3. 管理團隊有權在提供原因之下踢出或封禁任何玩家。
   踢出和封禁，以及修改或取消相關操作的作爲，合稱**管理操作**。
    1. 若如此行的是管理員，則適用以下規定：
        1. 不得施加時長超過七天（604800秒）的封禁。<br />如果認爲必須施加超過七天的封禁，應先施加七天的封禁，並通知服務器擁有者處理。
        2. *（廢除）*
        3. 在進行任何管理操作後，必須告知服務器擁有者。
    2. 所作出的管理操作應符合服務器守則。惟服務器擁有者作出的操作，不在此限。
4. 如管理員認爲有急需作出規範之外的管理操作，可不遵循第3(i)款的規定。<br />作出本款規定的管理操作後，應連同具體理由，根據第3(i)(c)款的規定上報服務器擁有者。
5. 如果任何玩家對於管理團隊的任何管理操作有不滿或不服，可提出上訴。<br />上訴時應附帶合理理由，否則服務器擁有者有權不受理。
6. 上訴應由服務器擁有者，或由其授權的其他人受理。受理上訴的人稱爲**上訴審理者**。<br />在上訴中，上訴審理者有權修改或撤銷先前的相關管理操作。<br />如果相關管理操作原初由服務器擁有者或上訴審理者作出（即使該等管理操作並非依據守則作出的行爲），亦應給予上訴機會，猶如該等操作原初是由管理員作出一樣。
7. 如對上訴的結果有不滿或不服，可針對該上訴再次提起上訴。此等上訴依然適用第(5)和第(6)款的規定。<br />在第二次或更後的上訴案中，上訴審理者有權裁定該案不許再次上訴。<br />除非上訴審理者作出相反聲明，第四次上訴爲終極上訴，不許再次上訴。
8. 按第(7)款而被裁定或認定不許再次上訴的案件，服務器擁有者有權在任何時間裁定該案件再次允許上訴。
9. 服務器規則中任何規定由服務器擁有者行使的權限，均可在其授權下，由其他人代爲行使之。此等授權不影響服務器擁有者所擁有的權限。
