# EMO 醬生存服務器規則（第二版）

作者：1F616EMO；狀態：已生效；生效日期：2024年03月06日

## 一、基礎規則

制定本部乃爲規定規則的生效範圍，解釋權和修改權歸屬，以及釐定司法管轄區。任何其他條文如和本部有所衝突，均應以本部的條文爲先。

1. 本規則的適用範圍爲 EMO 醬生存服務器（`mt-twi.1f616emo.xyz:32000`）。
2. 對於任何對玩家有約束力的規則，若該玩家爲服務器擁有者，須將該規則解釋爲無約束力的建議。
3. 服務器擁有者擁有服務器上的最終決定權，有權隨時解釋和修改本規則，以及授予或褫奪特權。<br />凡服務器擁有者擁有的權限，均可授予他人行使，也可隨時取消該等授權。
4. 任何違反[香港法律](https://www.elegislation.gov.hk/)的行爲均被禁止。凡在本規則提及「法律」等相關字眼，除非文意另有所指，須理解爲香港法律。<br />香港法律包括任何適用於香港的法律（例如[憲法](https://flk.npc.gov.cn/xf/html/xf2.html)），不論其是否由香港的立法機關制定。<br />本條不適用本部第(2)條的規定。

## 二、行爲規則

制定本部乃爲規範玩家的行爲，禁止對他人作出損害的行爲。

1. 玩家之間應互助友愛，不得作出霸凌、騷擾、種族主義、歧視、威脅、駭客攻擊、誹謗、人肉搜尋或其他類似行為。
2. 禁止洗版、發佈廣告等對聊天室或任何可以顯示自定義文字的機制的濫用。
3. 玩家的用戶名不應用以假扮其他玩家。
4. 以下話題禁止在服務器內進行討論，或在任何可以顯示自定義文字的機制中提及：
    1. 爲娛樂或自我傷害而作出的藥物濫用行爲；
    2. 吸食或使用毒品（包括大麻），但合法用途或遊戲機制則不在此限；
    3. 自殺或自我傷害，惟爲阻止此類行爲作出的討論不在此限。
5. 禁止未經許可盜用或破壞他人的財產，例如未經建築擁有者允許破壞他人的建築。
6. 應避免對環境造成不必要的破壞。
7. 禁止任何繞過封禁的行爲。

## 三、管理團隊規則

制定本部乃爲規定管理團隊的權力以及其限制。

1. 服務器擁有者有權指定任何人爲管理團隊的成員。爲此，服務器擁有者應授予該玩家適當的權限。<br />服務器擁有者也視爲管理團隊的一部分。
2. 爲執行本規則，管理團隊的成員可踢出、封禁或警告違反本規則的玩家，也可褫奪或暫時褫奪其權限。<br />在衡量使用什麼措施以及其持續時間（如適用）時，必須考慮該操作是否能夠有效阻止該玩家在未來繼續違反規則，以及量刑是否超過所必須的程度。
3. 若管理團隊成員根據第(2)款作出的操作爲封禁，如果該管理團隊成員並非服務器擁有者：
    1. 該封禁必須附上適當的理由；
    2. 該封禁不得超過七天（604800秒）；以及
    3. 在進行操作後，必須儘快通知服務器擁有者。
4. 任何因違反規則而獲得的財產均應由管理團隊沒收。對於此等財產：
    1. 如果能夠確定原擁有者，則交還於該玩家；
    2. 否則，將該等財產銷毀。
5. 如果某玩家對規則的違反造成了其他玩家在遊戲內的損失，管理團隊可從違反規則者的財產中拿取相當於損失量的物品，並用以賠償受害者。但若該等損失已經根據第(4)款處理，則不適用本條。
6. 如任何玩家對於管理團隊的操作有任何異議，可對服務器擁有者提出上訴；服務器擁有者有權決定是否受理該上訴，並有權指定他人受理該上訴。

## 四、訂立附則

制定本部乃爲規定本文件之外的規則文件的訂立、修訂和廢除。

1. 服務器擁有者有權訂立、修改或廢除附則。
2. 本文件中對規則的規定，同樣適用於附則。
3. 若附則任何條文與本文件中的規定有所衝突，除文意另有所指外，應以本文件的條文爲先。

## 附錄一、*（廢除）*

## 附錄二、附則列表
